Right now we see a picture of a phone.
Agora nós vemos uma imagem de um telefone.
But this isn't actually on our phone.
Mas isto não está mesmo no nosso telefone.
This is pretty similar to when we were working with the XML visualizer.
Isto é bastante semelhante a quando trabalhamos com XML Visualizer.
Now we actually want to see our app on our phone.
Agora queremos ver realmente nosso aplicativo no nosso telefone.
To participate, you're going to need a USB cable like this.
Para participar, você precisará de um cabo USB como este.
Now this USB cable should fit your Android phone, which you will also need.
E este cabo deve servir no seu telefone Android, do qual você também precisará.
What do I mean by fit?
O que quero dizer por servir?
Well, I can pick up my phone and plug this cable into it.
Bem, eu posso pegar meu telefone e conectar este cabo nele.
Now if you don't have these things,
Agora, caso não tenha isto,
there's a slightly more complicated way you can get up and running.
há uma maneira um pouco mais complicada de por tudo para funcionar.
Which I'm going to talk about in the next video.
Sobre a qual falarei no próximo vídeo.
But, if you have both of these items,
Mas se você tiver estes dois itens,
I really encourage you to use a real device, its a lot more fun that way.
eu o encorajo a usar um aparelho real. É muito mais divertido desta forma.
All right.
Bem.
First things, first.
Começemos do começo.
Your phone is not set up to let random code from your computer run on your
Seu telefone não está configurado para deixar qualquer código do seu computador
phone by default.
rodar nele por padrão.
So you're going to need to do a few steps to prep your phone.
Você terá de seguir alguns passos para preparar seu telefone.
Okay, so the first step is to become a developer.
O primeiro passo é tornar-se um desenvolvedor.
This sounds a little funny, when would you know when you're a developer?
Isso soa meio estranho. Quando é que você sabe que é um desenvolvedor?
Well, what this actually means is changing around a couple of settings on
Bem, isso quer dizer mudar umas configurações no seu telefone
the phone, which will alow you to access developer options.
que permitirão que você acesse opções de desenvolvedor.
Once your phone's set up, you'll connect your phone to your computer
Uma vez configurado o telefone, você o conectará ao computador
using the USB cable that I talked about before.
usando o cabo USB do qual já falamos.
Now if you're using a Windows machine, the third step for
Se você usar uma máquina com Windows, o terceiro passo para
you, in Windows only, will be to install a driver.
você, só no Windows, será instalar um driver.
And a driver is an extra little bit of software that will allow your
E um driver é um pequeno software que permite que seu telefone
phone to communicate with your Windows machine.
se comunique com seu computador Windows.
With Macs, this just works by default, so you don't have to worry about it.
Com Macs isso funciona por padrão, então você não tem que se preocupar.
And finally, you'll install your app.
E por fim, você instalará seu aplicativo.
Alright, let's stop doing these steps.
Muito bem! Vamos dar esses passos.
On newer phones, running Android 4.2 and later,
Em telefones novos, rodando Android 4.2 ou mais recente,
you'll need to tell your phone you're a developer.
você precisa dizer ao seu telefone que você é um desenvolvedor.
This is a pretty simple process that I'll show you right now.
Isso é um processo bem simples que eu vou mostar agora.
The way to do this is to navigate to the Settings menu.
O jeito de fazer isso é navegar até o menu Configurações.
Once you're here, scroll down to the bottom and click on About phone.
Uma vez aqui, role até embaixo e clique em Sobre o telefone.
On this menu, also scroll down to the bottom.
Neste menu, também role até embaixo.
You should see something that says Build number.
Você deve ver algo que diz N.º de compilação.
Okay, so take the build number and click it 7 times.
Pegue o N.º de compilação e clique nele 7 vezes.
So now suddenly, you're a developer.
Agora, de repente, você é um desenvolvedor.
Wasn't that easy?
Não foi fácil?
Once you're done, go ahead and hit the back button.
Quando terminar, toque o botão Voltar.
Now because of your new fancy title as a developer, you should notice that
Agora, por causa do seu novo título pomposo de desenvolvedor, note que
the phone has provided you with a new option, the developer options.
o telefone lhe deu uma nova opção, as Opções de desenvolvedor.
Go ahead and click on that.
Siga adiante e clique nisso.
Okay, now in developer options there's a bunch of fancy sounding options, but
Nas Opções de desenvolvedor há um monte de opções que parecem legais, mas
what I want you to do is scroll down until you see USB debugging.
o que quero que você faça é rolar para baixo até ver USB debugging.
And then go ahead and
Então siga em frente e
click the little check box next to USB debugging to turn it on.
clique na pequena caixa ao lado do USB debugging para ligá-lo.
And say OK.
E diga OK.
By checking this box,
Ao marcar esta caixa,
it's allowing your computer to put applications onto your phone.
ela permite que seu computador ponha aplicativos no seu telefone.
Awesome.
Demais!
Now that you've enabled that,
Agora que você habilitou isso,
you can take your handy dandy USB cable, plug one end into the phone, and
pegue seu cabo USB, conecte uma ponta no seu telefone, e
take the other end and plug it into your computer.
conecte a outra no seu computador.
If you're on a Windows device,
Se você estiver num aparelho Windows,
there's one more step to set up your phone and computer.
há mais um passo para configurar seu telefone e computador.
Your Windows machine needs some software called the driver to communicate
Sua máquina Windows precisa de um software chamado driver para se comunicar
with your phone.
com o seu telefone.
I'll start by downloading the driver.
Vou começar baixando o driver.
For most phones besides Google Nexus phones,
Para a maioria dos telefones, com exceção dos Google Nexus,
you can navigate to the Android OEM, which stands for
você pode navegar até o site de drivers Android OEM, que quer dizer:
original equipment manufacturers, driver website.
Original Equipment Manufacturers [Fabricantes de Equipamentos Originais]
A link is provided in the instructor notes.
Colocamos um link nas notas do instrutor.
I'm going to scroll down to the bottom.
Vou rolar até embaixo.
Here I have a list of drivers for different phones, and
Aqui há uma lista de drivers para diferentes telefones, e
I will go ahead and download the appropriate one.
vou baixar o que é adequado.
In my case, I have a nexus phone, so
No meu caso, eu tenho um Nexus, então
I'm going to go up on the page, and click google USB driver.
eu vou para cima na página e clicar Google USB driver.
This is again, for Nexus phones.
Isto é, novamente, para telefones Nexus.
Okay, so for me, I'm going to go ahead and download the google USB driver,
Então para mim, vou baixar o Google USB driver,
Unzip it, I'm going to move this to my desktop.
descompactá-lo... Passarei isso para minha Área de Trabalho.
So at this point, I've downloaded the driver, i've unzipped it and
Neste ponto, eu baixei o driver, descompactei e
I've put it on my desktop.
o coloquei na minha Área de Trabalho.
What you need to do next is double check that your phone is actually plugged in.
O que você tem que fazer agora é verificar se seu telefone está mesmo conectado.
Okay let's look at our task bar.
Vejamos nossa Barra de Tarefas.
I'm going to click on the start menu and go to computer.
Eu vou clicar no menu Iniciar e ir ao computador.
In Windows Explorer I'm going to right-click on the word here that
No Windows Explorer eu vou clicar com o botão direito na palavra Computador.
And then I'll go to manage.
Vou então ao Gerenciar.
In this left pane here, I'm going to select device manager, so
Neste painel esquerdo, vou selecionar Gerenciador de dispositivos.
looking through this list, go ahead and
Procurando nesta lista,
find the thing that says other devices and expand it.
encontre o que diz Outros dispositivos e expanda-o.
Now you should see something here that refers to your phone.
Agora você deve ver algo relacionado ao seu telefone.
For example, NexusS, or ADB,
Por exemplo NexusS, ou ADB,
which stands for android debug bridge, interface.
que é a interface Android Debug Bridge.
OK. Okay, so I'm going to right-click and
Certo. Vou clicar com o botão direito e
select update driver software.
selecionar Update Driver Software.
This is going to launch a wizard that looks like this, and
Isto lançara um assistente que se parece com isso, e quero
I want to select the one that let's me browse my computer, because remember,
selecionar o que me permite navegar no computador, porque lembre-se,
I just downloaded it to my desktop.
acabei de baixá-lo na minha Área de Trabalho.
I'm going to do browse computer, and I'm going to go ahead and click browse.
Eu vou escolher Browse my computer, e vou clicar em Browse.
And I'm going to go to my desktop and hit OK and hit next.
E vou à minha Área de Trabalho, vou clicar em Ok e Next.
I might see some security messages like this.
Talvez veja umas mensagens de segurança como esta.
Go ahead and say, install.
Vá adiante e diga Install.
All right. Cool.
Legal!
So, this autoplay just popped up with my Nexus 6, so that's a good sign
Este AutoPlay apareceu com meu Nexus 6. Isso é um bom sinal
that now the computer's communicating well with my phone.
de que meu computador está se comunicando com meu telefone.
I'm going to go ahead and close this.
Vou fechar isso.
And the final window of the wizard,
E a última janela do assistente
says that Windows has successfully updated your driver software.
diz que o Windows atualizou o driver com sucesso.
So that sounds awesome.
Isso parece incrível.
Go ahead and click close.
Clique em Close.
Basically at this point,
Basicamente, neste ponto,
your phone is ready to accept the application from your computer.
seu telefone está pronto para aceitar um aplicativo do seu computador.
Another way of saying that you can now install apps that
Uma outra forma de dizer que agora você pode instalar aplicativos
you've built on your computer, onto your phone.
que você construiu no seu computador no seu telefone.
Finally, were going to install our Hello World App from the computer
Finalmente, vamos instalar nosso aplicativo Hello World do computador,
onto the phone.
no telefone.
To do this, you're going to go up to the top of Android Studio
Para fazer isso, você vai para a parte superior do Android Studio
to this green play button, and click it.
para este botão Play verde e clicá-lo.
It will take about ten seconds or so for the next window to pop up so be patient.
Levará uns dez segundos para a próxima janela aparecer, assim, seja paciente.
At the bottom of the screen,
Na parte de baixo da tela,
you should be able to see that there's some process being executed.
você deve conseguir ver que há algum processo sendo executado.
Now, if everything went as planned, your computer should detect your phone and
Se tudo correu como planejado seu computador deve detectar seu
list it here.
telefone e listá-lo aqui.
Make sure you have the Choose a running device radio button clicked and
Certifique-se de ter o botão Choose a running device clicado, e
not the Launch emulator radio button selected.
não o botão Launch emulator.
If you can't see your phone, try unplugging it and re-plugging it in.
Se não consegue ver seu telefone, tente desconectá-lo e reconectá-lo.
And then try restarting the phone.
E então tente reiniciá-lo.
If that also doesn't work and
Se isso não funcionar e
you're on a Windows machine, you might have installed the wrong driver.
você estiver numa máquina Windows, você pode ter instalado o driver errado.
If none of those solutions seem to solve your problem, we've created
Se nenhuma destas soluções resolverem seu problema, nós criamos um
a troubleshooting document, which is linked in the instructor notes.
documento de solução de problemas, que tem um link nas notas do instrutor.
And you can always try asking your fellow students for help on chat or
E você sempre pode tentar pedir ajuda para seus colegas em chat ou
in forums.
em fóruns.
Okay, but hopefully things are working.
Mas tomara que esteja funcionando.
You can select your phone and click the OK button.
Você pode selecionar seu telefone e clicar no botão Ok.
After about five seconds you should see your phone looks like this.
Depois de uns 5 segundos o seu telefone deve estar assim.
You've now successfully run your first android application on a phone.
Você rodou com sucesso agora o seu primeiro aplicativo Android num telefone.
Awesome work.
Ótimo trabalho!
I want you to think about a friend who's having a birthday that's coming up.
quero que pense em um amigo cujo aniversário esteja chegando.
Now, my challenge to you is to change the app that we currently have
Meu desafio é você mudar o aplicativo que temos agora
to say happy birthday and then that person's name,
para dizer Feliz Aniversário, e então o nome da pessoa,
and then to run that app on your phone.
e daí rodar o aplicativo no seu telefone.
Remember, you'll need to change the main activity .xml code file
Lembre-se: você vai ter que mudar o arquivo de código MainActivity.xml
the same way we practiced changing code in the Internet browser.
do mesmo modo que praticamos mudar o código no navegador de internet.
Right now the text says hello world, but you should be able to find the correct
Agora o texto diz Hello World, mais você deve ser capaz de encontrar o atributo
attribute to change it to say, Happy Birthday and then your friend's name.
certo e mudá-lo para dizer Feliz Aniversário e depois o nome do seu amigo.
After you've done that, press the green run button and
Depois de fazer isso, aperte o botão Run verde e
install the app on your phone.
instale o aplicativo no seu telefone.
Good luck.
Boa sorte.